Por si no te has dado cuenta,
el texto es pequeño
en la pantalla de este dispositivo.
Yo tengo la vista fatal, así que necesito
que sea mucho más grande.
Por suerte,
existe un atributo
para cambiar el tamaño del texto.
Pero espera,
aquí abajo aparece un error.
Dice que el ordenador
no es capaz de entender mi XML.
Revisando el código,
veo que la línea que hemos añadido aparece
en negro,
mientras aquí encima se usa azul
para el nombre del atributo
y rojo para el valor del atributo.
Entonces,
en este línea hay algo mal.
Vale, ya lo veo.
La barra oblicua dentro del corchete
angular de cierre está en esta línea.
Es un error común de principiante
añadir el atributo
después de haber cerrado la etiqueta.
Técnicamente,
esto está como flotando en el limbo XML
o algo así, porque no está vinculado
a ningún elemento XML.
Debemos copiar estos símbolos
y moverlos aquí abajo.
Así está mucho mejor.
No hay errores y este XML es válido.
Y ahora la fuente es más grande.
Ahora es mucho más legible.
Fíjate en que el tamaño del texto
está configurado en 45sp.
SP significa
"píxeles independientes de la escala".
Es una unidad de medida similar a DP,
que hace consistente a la app
en dispositivos distintos
con distintas densidades.
Los SP se usan solo para las fuentes
porque se ajustan basándose
en las preferencias y configuración
del usuario en cuanto a tamaño de texto.
Vamos a verlo.
Para ir a la configuración,
ve a la app de ajustes,
dale a visualizar
y verás una opción
para el tamaño de la fuente.
Si haces clic en ella,
verás varios tamaños de fuente.
Si hago clic en huge,
aumentará el tamaño de fuente de todo.
Usa siempre SP para configurar
los tamaños de la fuente
para que aumenten o disminuyan
según la preferencia del usuario.
El tamaño del texto de la TextView
se cambia en un momento.
Pero antes quiero enseñarte una cosa.
Esta es la especificación
de Material Design.
Se trata de un nuevo lenguaje de diseño
desarrollado por Google
para ayudar a crear
apps buenas y consistentes
en distintos dispositivos y plataformas,
tanto para web como para móvil.
La especificación de diseño,
conocida como design specs,
destaca los mejores métodos
para diseñar tu app.
Ofrece orientación sobre el diseño
de la app, estilo visual, imágenes,
animaciones y mucho más.
También tiene una sección
de tipografía o fuentes.
Hay listas con mucha información
que podrás leer después.
Pero lo más importante es esta guía
que habla
sobre los tamaños de texto recomendados.
Si visualizas un encabezado muy grande,
puedes usar estos valores
de tamaño de texto.
Para crear un título,
el cuerpo de un texto o un subtítulo,
puedes usar estos tamaños.
Esto te asesorará en cuanto
a los valores que puedes elegir
dependiendo de cuál sea
tu ejemplo de uso.
Pero, cuidado:
si eliges demasiados tamaños
o estilos en tu app, puede resultar
muy agobiante para el usuario.
Así que elige solo un par de estilos
para visualizar la información.
Al cambiar el tamaño del texto
para TextView,
prueba dos de estos valores.
Cambia el tamaño de fuente
de la TextView
usando la especificación
de Material Design.
Y si te apetece un reto,
intenta aprender cosas
sobre el atributo de apariencia del texto
en Google Plus Pro Tips
para dispositivos Android.
Y luego también puedes intentar esto
en el visor de XML.
Abajo tienes el enlace al visor de XML
con el código para que puedas empezar.